O Salvation com Rose
Segundo caso vamos indicar que foi a segunda parte para specificar
para o caso do Latinoakin authors
do brasileiro, o que nós já falamos
tô a volta
O primeiro que eu épocate
é comentar um件事情
de alguma dessa ideia de algo blacado
das Lanação prática
foi adotada, introducida e modificada em América Latina.
E a resumção é que essa ideia foi introducida
em 19ª América Latina de um modo muito alemático
e que parte disso, problemas, propós o modo que se incorporou
a noção de torno a si contra a presos,
manifestando hoje, ao constitucionalismo Latino-Malitado.
La peculiaridade que tuvo a Latino-America,
a matéria foi a seguinte, a diferença del modelo norte-americano.
Em América Latina, essa ideia de que os friores e contra a presos
de bioser foi combinada com outra ideia,
um distinta que era mais propia de o que queria
o pensamento conservador da Tiongistaro.
E isso ocorreu porque a maioria das constituições
de Latino-America resultaram de uma conclusão
que um acuerto celebrou, amediado, de 19ª,
em alguns casos como em Brasil,
a final de 19ª, entre liberales e conservadores.
E isso implicou que a ideia mais cura
de os friores e contra a presos de os checks ambálanques
que queriam, típicamente, os liberais de Latino-America,
devia ser combinada com uma ideia mais bem contrária
que era a ideia que impulsava nos conservadores da Tiongistaro.
Esto é parte del grupo predominante
de la classe dominante, sector dominante de la América Latina
de inclinações liberais,
tomou como modelo ao modelo norteamericano,
e, portanto, quis importar a ideia de os checks ambálanques
e os friores e contra a presos,
mas, como havia outro grupo muito dominante
também na mercatina, na facção mais conservadora,
devia combinar-se, esse modelo de checks ambálanques
com as pretensões que eram propias de os conservadores.
A equação é relativamente sencilla de entender.
Os primeiros que queriam os checks ambálanques
e os conservadores que queriam, eram modelos mais vinculados
não com Estados Unidos, mas com a viaja tradição
da Espanhola Portuguesa, que era uma tradição monárquica
que poderes concentrados, terrenterios centralizados.
E fiquem-se que as instituições de Latino-America
que convençaram a predominar-se, então,
que eram essa mezcla de lo que os primeiros e os conservadores
queriam, e assim, o nosso sistema institucional
passou a caracterizar-se por um sistema a vez de checks ambálanques
e a vez de autoridade concentrada.
De que modo, com um sistema de checks ambálanques
em que o poder que putivo quente um lugar especial
é ser que os primeiros intrapares são o primeiro entre os três poderes.
Esta é uma diferença muito crucial com o sistema puro
que os checks ambálanques me gustaría dizer que,
se o sistema de checks ambálanques em sua área original
tinha problemas, esta versão impula
que os checks ambálanques ainda têm mais problemas
e mais séries problemas.
O que nós fizemos em casa em toda América Latina
é que o que eu chamaria, um modelo de checks ambálanques
ambálanques, ambálanques checks ambálanques.
Esto é um sistema de frenos e contrapessos descompensado
ou desbalanceado, o que parece uma contradição
que nos está a ver na sua humana vida,
é isso.
Porque isto é um problema muito especial.
Bueno, porque este sistema,
e vamos introduzir uma contradição inerente desde o momento
em que crea a sistema de frenos,
porque a lógica de frenos e contrapessos
é que cada rama de poder tem poderes equivalentes.
Por isso, a ideia era toda a rama de governo
se vai poder controlar umas a outras, como a guerra fria,
porque todos têm poderes de amenazas sobre a demás.
Mas o que passa se se faz como se dizem em América Latina
que é uma de uma rama de governo
que não tem mais poderes que os demás.
Muchos mais poderes de amenazas que os demás.
Então, é tudo equilíbrio que se havia construído
com uma mano se destruye com a outra,
em meio distante, então,
então, com uma mano, se construye um sistema de checks ambálanques
em toda América Latina.
Nós temos um sistema básico como o de checks ambálanques em toda América Latina.
Mas, ao mesmo tempo, nós temos um poderes que, suponimos, especialmente forte
e isso é um doce de estabilizar todo o anterior.
Esto é, ao mesmo tempo, estabelecemos os frenos
e contra-pesos e do de balanceamos com um presidente mais forte.
E, se é a natureza, eu iria de constitução
na Latino-americanas desde 19 até 19.
várias coisas sobre isso.
Primeiro, algumas ejemplos.
Também me ensinados que em caso do Brasil, em 1881,
em época de positivismo,
a ideia de ordem em progresso,
uma ideia muito propria de que decidas,
que, ao mesmo tempo, liberar conservador,
os conservadores insistiam com o orden,
os liberais insistiam com o improgresso,
e a constituição de 1891, que se escreve em Brasil,
que tem como gran ideólogo, arrui, barbosa,
que tem, em sua corração,
esses dois impulsos contraditórios.
E, assim, por um lado,
a constituição de 1891,
estabelece e internava de governos,
com frenos e contra-pesos, com um poder judicial interpendente,
estávamos em se ficarizmos básicos, digamos, de controles,
e, ao mesmo tempo, que faz,
está a facutar especiales,
ao poder ejecutivo,
crea, regula,
o estado de sitio,
o poder de intervenção federal,
esto é ledar,
ao poder ejecutivo,
uma cantidad de herramientas alicionales
que vão para emitir, desestabilizar,
a todo o sistema de utilidade.
Por que?
E, bueno,
porque, como se, em este sistema de,
la guerra fria,
de armas equivalentes,
bueno, se ledar
ao poder ejecutivo,
um, um, um, um, um,
um puxilio,
ao poder legislativo,
se ledar um garrote
e ao poder ejecutivo,
se ledar uma pistola.
Então, claro,
nos três tem a herramienta de controle,
pero, um,
tem uma herramienta que é muito mais poderosa que mais.
Então, é o poder de amenaza,
que o poder ejecutivo,
é muito mais forte que nosotros.
E isso instalou,
em escoração,
que é o constituiçãoismo latinamericano,
uma grande equilíbrio desde então, e para sempre.
O segundo ponto que queria marcar
é que é
lamentablemente infelizmente
o modelo de organização de poder
que se estabeleceu em América Latina
afinadas, ou mediados desse tipo de 19, não caminhou mais.
E o ponto é muito importante porque, como os áreas
das contribuições tirem dos partes
uma parte em que se organizar o poder,
onde se estabelecem as distintas funciones
que têm as distintas ramas de governo
e a outra parte que é fundamentalmente
com uma declaração de derechos.
Bem,
América Latina
hubo, em cima de 20 grandes avanças,
como sabemos, em que faze
as declarações de derechos,
mas, sem embargo,
em cima de 20, não cambia para nada
e, no essencial,
o sistema de organização de poder.
Em sentido de que,
sigues tão vinculado
com todas aquelas ideias,
um próprio 18,
com begines mediados de 19,
que já vimos comentado que são
um modelo de representação de entista,
um sistema,
digamos, de separação entre ciudadanos
e representantes.
Então,
se preservar,
um tocado, basicamente,
o essencial,
o sistema de organização
de poder,
e, entre as que,
vai ver,
no meio de cambios que, depois,
vamos comentar em
a parte de los derechos.
Então, aqui temos,
um tema,
que, eu acho que,
outra vez,
muito problemático,
porque,
o sistema institucional que se engorporou,
é um sistema que, por um lado,
tem que dar com esse modelo de letista,
era próprio,
o 18,
com todos esos raros,
problemáticos que havíamos mencionado,
mas,
a vez,
o sistema não tem,
em sua força,
digamos,
da capacidade que,
sim,
tem, ao menos,
o sistema norte-americano de Texas-Ambrances,
que,
é basado em um sistema de poderes,
que vale a proteção.
E, isso,
se deve,
a modalidade própria,
que, em facto,
liberar conservador.
Sobre isso,
também, me interessava,
a fazer alguma claração,
porque,
digamos,
eu acho que,
não havia necessidade,
de que,
os liberários e conservadores,
impactaram,
desse modo,
eu acho que,
é próprio, de um modo,
muito particular,
em que,
em que, em graves e conservadores,
estabeleceram,
sua acuerdo,
o que tu não decir,
com isto?
É, bueno, que,
que,
quando há esforças rivales,
em uma convenção para o titulio,
de quando há,
opinião,
é distinta,
é uma convenção para o titulio,
quando há,
e,
concepciona,
é bem,
ou, concepciona,
é de a política,
é filosófica, é distinta,
é uma convenção
titulio, e,
como ele oculta,
é que,
convenção com o titulio,
é uma doce moderna,
plural,
unicultural,
e, ou sempre,
é bem,
bueno,
as distintas partes integrantes,
é a convenção equilígente,
podem resolver,
suas diferenças de modo distinto,
que, me parece que,
os liberários e conservadores,
de que, ao americano,
que, eram as dofris e,
principais,
fortes, de 19º,
buscaram,
encontrar-se,
em um texto comum,
de um modo muito,
problemático,
que, como,
comentava,
poniendo, em,
os textos,
o compromisso próprio de cada
uno de eles,
fiquem de que,
diferente que,
é isso,
em outros casos,
por exemplo,
e, e,
estes seis,
ao menos, em parte,
em, em contexto,
no americano,
quando havia facciones
e distintas dentro de a convenção
de constituentes,
e o que, assim,
é essa facção,
não em todos os casos,
mas,
em algum caso,
é muito importante, como,
a religião,
era,
uma demanda,
dos neolidades,
com outra,
com os servidores,
por cima.
Se não buscar um ponto comum,
é isso,
um ponto de encontro,
por cima,
de ambas,
ou sessões.
Eu tenho um exemplo,
a primeira venda
de constituentes,
no americano,
é,
eu acho que,
uma grande ilustración,
de,
é,
é assim,
é isso,
o que,
é estabelecer,
um artículo de la constitución,
que, a dois facciones,
pudiram estar satisfechas,
e,
sucreir,
de modo totalmente consistente,
sem entrar em algum tipo de contradições,
a primeira venda,
é,
basicamente, como,
cidadas,
digamos,
as distintas,
facciam as religiosas,
que estavam presentes,
ou que, influiam,
sobre a convenção constituentes,
o que,
é,
que, se uma de nós,
ganha a próxima leção,
é,
que, ganha a impone,
sua religión,
al resto.
Então,
firmemos um acuerdo,
que,
é,
a primeira venda,
que,
o estado,
o governo,
não vai imponer,
que,
ganha o governo,
não vai imponer,
não,
não tem poder de imponer,
uma religión,
a contradição.
Então,
o importa é,
que,
a primeira venda,
que, Ninguno,
vai ter,
o derecho,
de imponer,
sua religión,
é,
é um ponto de acuerdo,
entre facciões vivantes.
Então,
com que liberais e conservadores na América Latina
pactaram supesar 2, foi ponindo na Constituição
ambas coisas, lo que queriam nos liberais e lo que queriam nos conservadores.
Não buscar um ponto de encontro com uma síntese e superadora
algo que estuvia por cima de todos,
sino sumar 1 arriba de outro,
lo que queria um grupo e o grupo dezo.
Então, o exemplo que dava de os checks ambá nesses desbalanceado,
o checks ambá nesses comem um poder intuitivo,
é uma amostra de isso, que não é um sistema que apos podiam compartir
e que podiam suscribir, sem gerar nenhuma contradição interna
em uma Constituição.
Se não é um sistema que, desde o momento em que se crea,
está generando uma contradição, uma atenção interna
porque, por que, por sistema que queriam os liberais,
os frenos e contrapesos se contrapone com a ideia
que queriam nos conservadores de poder mais forte e leslutivo.
Então, quando ponerem as 2 cláucilas,
uma das que queriam nos liberais,
uma que queriam nos conservadores,
estão introduzendo a Constituição
uma nova fuente de tensiones totalmente innecessárias.
Isso é por, por isso, eu chamo
a estratégia de acumulação.
Em lugar de buscar uma forma de síntesis,
o que se dizem foi acumular as pretensões encontradas
de os grupos.
Fique o que se dizem, que materia religiosa
em muitos países, por exemplo,
em caso de uma ocasião de Argentina,
que é um revelador em esse sentido.
Em materia religiosa,
ocuriu, em uma Argentina, com outros países,
de uma região que, outra vez,
em vez de buscar um ponto de acordo entre os dois grupos,
o que se dizem foi,
muitos casos, e, outra vez, insisto,
caso de Argentina é muito claro,
poner uma por encima de la outra
lo que queriam nos liberais
e lo que queriam nos conservadores.
Por exemplo,
a Constituição Argentina é 53,
que sigue sendo,
nesse sentido,
a Constituição vigente de Argentina,
porque, luego, a Constituição de 94,
que reforma a anterior,
se mantuvo estas clases que eu vou mencionar.
A Constituição Argentina menciona
em artículo 2,
lo que queriam nos conservadores,
em materia religiosa, que é,
um estatus especial privilegiado
para a religião patólica,
apostólica romana.
Em artículo 14,
que por que,
o que queriam nos liberais,
que é tolerância religiosa,
libertar religiosa.
Então, a Constituição,
outra vez, opta por este modelo,
eu diria muito problemático,
que eu chamava a atirar a acumulação.
Então, em vez de buscar uma fórmula de síntesis,
o que isso foi,
poner,
as duas demandas sumadas,
uma por encima de la outra,
e, lo que se genera,
é uma tensão innecessária,
na Constituição,
porque, agora, a Constituição,
a Argentina,
e, agora, eu aviado,
sigo tenendo ambas ideias,
dentro de a Constituição,
se genera uma fuente de contradicciones,
detenciones,
de problemas,
de conflictos innecessários.
Não se trata simplesmente,
de,
que, digamos,
se escriviam texto
com alguma contradicção.
Sino que isso,
isso genera enormes problemas a futuro,
e, agora,
digamos,
rescientemente,
em a Argentina,
como o passo agora,
assim,
em Brasil,
se discutiu, por exemplo,
sobre
o direito que tem,
eh,
alguns gobiernos,
provinciales,
de, eh, que,
em a escuela pública,
se enseguir a religião cartólica.
Bueno,
quando muitos lisa e não,
é inaceptável,
a escuela pública
não pode ensinar
uma religião,
digamos,
da maioria dominante,
ou qualquer irá.
Bueno,
lo cierto é que a Constituição não ajuda,
porque, porque,
porque a Constituição,
como a la insia,
é uma Constituição que incorpora ambas ideias,
a intolerância religiosa,
a liberales,
e a,
del prividege especial
para a imensa cartólica.
Então,
os dois
posições,
emquanto,
não é fundamento,
é,
no texto,
a Constituição,
para decir uma coisa,
a hacer,
a decir,
a Constituição,
uma coisa,
a uma contrata.
E,
hoje,
um último exemplo
de,
este tipo de estratégia de acumulação
em a Constituição,
também,
a Argentina,
ou outra,
artículo,
muito hermoso,
de a Constituição,
a Argentina,
que é o artículo 19,
que habla sobre a privacidade,
sobre o direito de a privacidade.
É um artículo
que, em sua formulação originária,
teria
uma apresentação
que era
muito,
interessante,
muito próprio
de que
o liberalismo
que eu não subo a mil,
ou ia a que ia,
em uma Constituição,
porque,
o que faz
é,
incorporar
a Constituição
em princípio do Danio,
em que pensava a mil,
que era este princípio do Danio,
decida
que, se uma pessoa
não dá nem outro,
com susacciones,
bueno,
esacacciones
que são as cidades privadas,
porque,
não dañan
em um,
tercero,
esacacciones privadas
não podem ser objeto
de
privamos de repressión,
ou de rechazo,
ou de imposição
por parte de Estado.
E,
a persona
deve ser respeita
das ascidades privadas
em la medida que não daña a outro.
E,
se é a reação original
del artículo 19,
de a Constituição Argentina
que, também,
sigui hoje vigente.
E,
mas,
conservadores,
não lhe gostava,
esta formulação
original,
e tu dijeron,
não,
assim,
nós vamos afirmar.
E,
então,
se quisermos,
em uma compreensão constituente
em 53,
agregaram
a esta ideia
que, no idiotíplicamente
liberal,
lo que queriam
nos conservadores
em uma materia,
e, então,
hoje,
e,
e, todavía, hoje,
esse artículo disse
que as ascidades privadas
de as pessoas
que não dañan
tercero serão respeitadas,
mas,
entanto,
e enquanto,
não afectem
o Lorde e o L'Amor del Púr
e,
a que queriam,
os conservadores.
Com o qual,
a Constituição,
outra vez,
se quisermos,
internamente,
em contradições,
em intenção,
em interna,
porque,
em vez de
buscar,
na forma de síndese,
as distintas partes
que fizeram
foi,
sumar as pretensões
uma sobrenadada.
Então,
em esta parte,
e o que está tentando decir,
que,
os americanos,
eh,
ao momento de redactar as suas quantitúcias,
optaram por um caminho,
este caminho que o L'Amor de la Comunação,
já generou muitos problemas,
porque,
o que implicou
foi,
considero,
a que as distintas partes,
as pretensões,
e sumar as todas as sécias
de a Constituição,
aun quando se generaram,
assim,
contradições.
A mais forte,
a mais grave,
a mais seria,
a que,
piores consequências atravidos,
é,
a sumatória de as pretensões opoestas,
de liberar as conservadores
em materia de organização do poder.
Que implicou,
distorsionar,
em já problemáticos sistemas de extambalances.
A hora,
a Nambia e a Calatina,
e desde 19 e hasta hoje,
todos os países da região,
prazida, cantina, chile,
se entendendo,
esta superposição
inaceptable
entre liberais e conservadores,
entre o sistema de extambalances
e o sistema de imposição
de um ejecutivo forte,
ou, como decía,
nem o sistema de perrociência vista.
Esto,
legionera a constitucionais,
latino-americadas,
uma fuente de tensão interna
e necessária
que debíamos haver em ditado.